# Домашнее задание к занятию "6.1. Типы и структура СУБД"

## Введение

Перед выполнением задания вы можете ознакомиться с 
[дополнительными материалами](https://github.com/netology-code/virt-homeworks/tree/master/additional/README.md).

## Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД 
лучше выбрать для хранения определенных данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

- Электронные чеки в json виде
- Склады и автомобильные дороги для логистической компании
- Генеалогические деревья
- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации
- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина

Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.

Ответ.
1. Электронные чеки в json виде можно хранить в NoSQL документо-ориентированной базе данных, так как каждый элемент БД можно описать парой значений: ID чека и его значение (json документ). Можно использовать Redis.
2. Склады и автомобильные дороги для логистической компании можно хранить в графовой базе данных, так как нам важны связи между данными: на каких дорогах находится нужный склад, какие склады находятся на этой дороге, по каким дорогам надо ехать, чтобы попасть от одного склада к другому. Может подойти Amazon Neptune.
3. Генеалогические деревья это сетевая модель данных, так как у каждого потомка может быть несколько родителей и у каждого родителя может быть несколько потомков. 
4. Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации - это база типа key:value, мы можем использовать NoSQL СУБД этого типа с таймером на хранение данных. Например, Redis
5. Отношения клиент-покупка для интернет-магазина - здесь подойдёт реляционная СУБД, так как нужно составить схему таблиц, также это критичные данные, нам важна концепция ACID для их хранения и обработки. Как пример, можно использовать postgreSQL.

## Задача 2

Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно 
CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если 
(каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):

- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)
- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера
- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение

А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?

## Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?

## Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни
- реакция на истечение таймаута

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм [Pub/Sub](https://habr.com/ru/post/278237/). 
Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?

---

### Как cдавать задание

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---
