
# Домашнее задание к занятию "5.1. Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения."


## Как сдавать задания

Обязательными к выполнению являются задачи без указания звездочки. Их выполнение необходимо для получения зачета и диплома о профессиональной переподготовке.

Задачи со звездочкой (*) являются дополнительными задачами и/или задачами повышенной сложности. Они не являются обязательными к выполнению, но помогут вам глубже понять тему.

Домашнее задание выполните в файле readme.md в github репозитории. В личном кабинете отправьте на проверку ссылку на .md-файл в вашем репозитории.

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате Slack.

---

## Задача 1

Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

Ответ:
Полная виртуализация использует гипервизор без хостовой ОС, взаимодействие гипервизора с оборудованием происходит напрямую через драйвера, встроенные в гипервизор. Паравиртуализация использует хостовую ОС, гипервизор взаимодействует с оборудованием сервера через ОС. Виртуализация на основе ОС виртуализирует только часть ОС, используя ядро и драйвера хостовой ОС.

## Задача 2

Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.

Организация серверов:
- физические сервера,
- паравиртуализация,
- виртуализация уровня ОС.

Условия использования:
- Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.
- Различные web-приложения.
- Windows системы для использования бухгалтерским отделом.
- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU.

Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

Ответ:
Системы для расчётов на GPU я бы разместил на физических серверах без использования виртуализации, так как гипервизор будет снижать производительность рассчётов из-за виртуализации GPU, лучше, если эти системы будут обращаться к GPU непосредственно через ОС. Высоконагруженную базу данных я бы разместил на полной виртуализации либо на физических серверах, так как нам необходимо обращение к дисковой подсистеме напрямую, без использования хостовой ОС, поверх которой стоит гипервизор. На виртуализации уровня ОС я бы не рискнул размещать такие системы, так как не все СУБД корректно работают в контейнерах. Windows системы для бухгалтерии можно разместить на Hyper-V на уровне паравиртуализации (роль Windows Server) или на уровне аппаратной виртуализации (Hyper-V Server). Это позволит распараллелить нагрузку и настроить резервирование на уровне виртуальной машины на случай падения любого физического сервера. Web-приложения лучше разместить в контейнерах на уровне виртуализации на уровне ОС, так как ядро системы используется одно и то же, нам надо просто изолировать сами приложения друг от друга.

## Задача 3

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.
4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

Ответ:
1. Vmware Vsphere. Этот продукт предоставляет возможности для виртуализации Windows и Linux систем, репликации данных и автоматического бэкапа, программные балансировщики нагрузки можно реализовать на виртуальных машинах кластера.
2. VirtualBox, он бесплатен и проходит под лицензией GPL, что относит его к OpenSource решениям. Он поддерживает Windows и Linux дистрибутивы.
3. Hyper-V. Наиболее производительное и совместимое решение для ОС Windows будет от Microsoft.
4. KVM. Этот гипервизор позволяет виртуализовать Linux-машины с различными ядрами (дистрибутивами).

## Задача 4

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.

Ответ:
Гетерогенная среда разделяет контроль ресурсов над серверами. Это убирает гибкость в выделении ресурсов под нужные машины, так как в используемом кластере просто могут закончиться ресурсы, а свободные ресурсы находятся в другом кластере. Также у нас не будет общей сети и общей vSAN системы для виртуальных машин, как как каждая система виртуализации будет использовать свои. По возможности стоит избегать зоопарка систем виртуализации и переносить системы в одну, если так исторически сложилось, что используется несколько. Можно использовать гетерогенную среду виртуализации, если это разноуровневые системы управления виртуализацией, например контейнеры на виртуальной машине, так как есть задачи, для которых это необходимо.
