
# Домашнее задание к занятию "5.3. Введение. Экосистема. Архитектура. Жизненный цикл Docker контейнера"

## Как сдавать задания

Обязательными к выполнению являются задачи без указания звездочки. Их выполнение необходимо для получения зачета и диплома о профессиональной переподготовке.

Задачи со звездочкой (*) являются дополнительными задачами и/или задачами повышенной сложности. Они не являются обязательными к выполнению, но помогут вам глубже понять тему.

Домашнее задание выполните в файле readme.md в github репозитории. В личном кабинете отправьте на проверку ссылку на .md-файл в вашем репозитории.

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате Slack.

---

## Задача 1

Сценарий выполения задачи:

- создайте свой репозиторий на https://hub.docker.com;
- выберете любой образ, который содержит веб-сервер Nginx;
- создайте свой fork образа;
- реализуйте функциональность:
запуск веб-сервера в фоне с индекс-страницей, содержащей HTML-код ниже:
```
<html>
<head>
Hey, Netology
</head>
<body>
<h1>I’m DevOps Engineer!</h1>
</body>
</html>
```
Опубликуйте созданный форк в своем репозитории и предоставьте ответ в виде ссылки на https://hub.docker.com/username_repo.

Ответ:
https://hub.docker.com/repository/docker/ramireshab/nginx-netology

## Задача 2

Посмотрите на сценарий ниже и ответьте на вопрос:
"Подходит ли в этом сценарии использование Docker контейнеров или лучше подойдет виртуальная машина, физическая машина? Может быть возможны разные варианты?"

Детально опишите и обоснуйте свой выбор.

--

Сценарий:

- Высоконагруженное монолитное java веб-приложение;
- Nodejs веб-приложение;
- Мобильное приложение c версиями для Android и iOS;
- Шина данных на базе Apache Kafka;
- Elasticsearch кластер для реализации логирования продуктивного веб-приложения - три ноды elasticsearch, два logstash и две ноды kibana;
- Мониторинг-стек на базе Prometheus и Grafana;
- MongoDB, как основное хранилище данных для java-приложения;
- Gitlab сервер для реализации CI/CD процессов и приватный (закрытый) Docker Registry.

Ответ:
Все перечисленные варианты можно использовать в формате docker контейнеров, запущенных на виртуальной машине или физическом сервере, так как это удобно и позволяет решить проблемы с зависимостями приложений и библиотек и не влияет на производительность. Если приложение работает в кластерном режиме (например, Elasticsearch), то рекомендуется разнести контейнеры на разные виртуальные машины, чтобы убрать единую точку отказа. Такие контейнеры надо связать единой сетью overlay. Я бы также порекомендовал запустить MongoDB на отдельном сервере или виртуальной машине, так как это СУБД и могут возникнуть проблемы при работе в контейнере.

## Задача 3

- Запустите первый контейнер из образа ***centos*** c любым тэгом в фоновом режиме, подключив папку ```/data``` из текущей рабочей директории на хостовой машине в ```/data``` контейнера;
- Запустите второй контейнер из образа ***debian*** в фоновом режиме, подключив папку ```/data``` из текущей рабочей директории на хостовой машине в ```/data``` контейнера;
- Подключитесь к первому контейнеру с помощью ```docker exec``` и создайте текстовый файл любого содержания в ```/data```;
- Добавьте еще один файл в папку ```/data``` на хостовой машине;
- Подключитесь во второй контейнер и отобразите листинг и содержание файлов в ```/data``` контейнера.

Ответ:
```
vagrant@vagrant:~$ sudo docker run -v /home/vagrant/data:/data -it -d debian bash
93f88d9f86c7f88eaa8235b7078387fe7746e17e3133bf73a06285c89f92270d
vagrant@vagrant:~$ sudo docker run -v /home/vagrant/data:/data -it -d centos bash
24a583d616391244f33f5a2ad1448e8a42a0143666af31eb5b98a53a07ad259b
vagrant@vagrant:~$ sudo docker ps
CONTAINER ID   IMAGE     COMMAND   CREATED          STATUS          PORTS     NAMES
24a583d61639   centos    "bash"    4 seconds ago    Up 3 seconds              modest_antonelli
93f88d9f86c7   debian    "bash"    17 seconds ago   Up 16 seconds             brave_boyd
vagrant@vagrant:~$ sudo docker exec -it modest_antonelli bash
[root@24a583d61639 /]# echo "This is test file" > /data/testfile
[root@24a583d61639 /]# exit
vagrant@vagrant:~$ echo "This is test second file" > /home/vagrant/data/secondtestfile
vagrant@vagrant:~$ sudo docker exec -it brave_boyd bash
root@93f88d9f86c7:/# ls -l /data/
total 8
-rw-rw-r-- 1 1000 1000 25 Oct 21 10:57 secondtestfile
-rw-r--r-- 1 root root 18 Oct 21 10:57 testfile
root@93f88d9f86c7:/# cat /data/testfile
This is test file
root@93f88d9f86c7:/# cat /data/secondtestfile
This is test second file
```

## Задача 4 (*)

Воспроизвести практическую часть лекции самостоятельно.

Соберите Docker образ с Ansible, загрузите на Docker Hub и пришлите ссылку вместе с остальными ответами к задачам.


---

### Как cдавать задание

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---
