# Домашнее задание к занятию "6.6. Troubleshooting"

## Задача 1

Перед выполнением задания ознакомьтесь с документацией по [администрированию MongoDB](https://docs.mongodb.com/manual/administration/).

Пользователь (разработчик) написал в канал поддержки, что у него уже 3 минуты происходит CRUD операция в MongoDB и её 
нужно прервать. 

Вы как инженер поддержки решили произвести данную операцию:
- напишите список операций, которые вы будете производить для остановки запроса пользователя
- предложите вариант решения проблемы с долгими (зависающими) запросами в MongoDB

Ответ:
1. Узнаю номер запроса командой db.currentOp({"secs_running":{$gte:5}}). Завершу операцию запросом db.killOp(<opId>), где opId это ID нужной операции.
2. Нужно запросить slow log и посмотреть, какие именно запросы долго обрабатываются. 
```
curl --user '{PUBLIC-KEY}:{PRIVATE-KEY}' --digest \
 --header 'Accept: application/json' \
 --include \
 --request GET 'https://{OPSMANAGER-HOST}:{PORT}/api/public/v1.0/groups/{PROJECT-ID}/hosts/{HOST-ID}/performanceAdvisor/slowQueryLogs?pretty=true'
 ```
 После этого надо применить explain к проблемным запросам, чтобы локализовать проблему. 
 Также можно добавлять таймер maxTimeMS на максимальное выполнение операции на выполнение проблемных запросов
 ```
 db.runCommand( { distinct: "collection",
                 key: "city",
                 maxTimeMS: 45 } )
```

## Задача 2

Перед выполнением задания познакомьтесь с документацией по [Redis latency troobleshooting](https://redis.io/topics/latency).

Вы запустили инстанс Redis для использования совместно с сервисом, который использует механизм TTL. 
Причем отношение количества записанных key-value значений к количеству истёкших значений есть величина постоянная и
увеличивается пропорционально количеству реплик сервиса. 

При масштабировании сервиса до N реплик вы увидели, что:
- сначала рост отношения записанных значений к истекшим
- Redis блокирует операции записи

Как вы думаете, в чем может быть проблема?

Ответ:
У Redis есть активный алгоритм удаления истёкших ключей ACTIVE_EXPIRE_CYCLE_LOOKUPS_PER_LOOP, который проверяет 10 раз в секунду базу и удаляет оттуда истёкшие ключи. Если таких ключей будет более 25%, то он повторяется ещё раз. Если Redis несколько раз подряд повтярет этот алгоритм, то он блокирет базу. Это может произойти, если у нас есть много ключей, TTL которых истекает одновременно. Надо пересмотреть сроки хранения ключей, чтобы не допускать этого.
 
## Задача 3

Перед выполнением задания познакомьтесь с документацией по [Common Mysql errors](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/common-errors.html).

Вы подняли базу данных MySQL для использования в гис-системе. При росте количества записей, в таблицах базы,
пользователи начали жаловаться на ошибки вида:
```python
InterfaceError: (InterfaceError) 2013: Lost connection to MySQL server during query u'SELECT..... '
```

Как вы думаете, почему это начало происходить и как локализовать проблему?

Какие пути решения данной проблемы вы можете предложить?
 
 Ответ:
 Это может происходить из-за того, что запрос возвращает большой объём данных. Надо включить slow logs в конфигурации mysqld и прописать там критерии попадания запросов в slow. После чего провести разбор запросов, которые туда попали через EXPLAIN, при необходимости включить индексы на медленные запросы. Также можно сменить СУБД например на PostgreSQL, она лучше работает с большими объёмами данных.

## Задача 4

Перед выполнением задания ознакомтесь со статьей [Common PostgreSQL errors](https://www.percona.com/blog/2020/06/05/10-common-postgresql-errors/) из блога Percona.

Вы решили перевести гис-систему из задачи 3 на PostgreSQL, так как прочитали в документации, что эта СУБД работает с 
большим объемом данных лучше, чем MySQL.

После запуска пользователи начали жаловаться, что СУБД время от времени становится недоступной. В dmesg вы видите, что:

`postmaster invoked oom-killer`

Как вы думаете, что происходит?

Как бы вы решили данную проблему?

 Ответ:
 Процесс postmaster занимает слишком много оперативной памяти, поэтому OOM завершает его. Мы можем отключить oom killer в параметрах ядра или добавить памяти нашему серверу. Также можно посмотреть по мониторингу, что именно занимает так много памяти и поменять этот параметр в настройках. Например, уменьшить shared_buffers
 
---

### Как cдавать задание

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---
