
# Домашнее задание к занятию "5.2. Применение принципов IaaC в работе с виртуальными машинами"

## Как сдавать задания

Обязательными к выполнению являются задачи без указания звездочки. Их выполнение необходимо для получения зачета и диплома о профессиональной переподготовке.

Задачи со звездочкой (*) являются дополнительными задачами и/или задачами повышенной сложности. Они не являются обязательными к выполнению, но помогут вам глубже понять тему.

Домашнее задание выполните в файле readme.md в github репозитории. В личном кабинете отправьте на проверку ссылку на .md-файл в вашем репозитории.

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате Slack.

---

## Задача 1

- Опишите своими словами основные преимущества применения на практике IaaC паттернов.
- Какой из принципов IaaC является основополагающим?

Ответ:
Основные преимущества применения IaaC паттернов: ускорение производства и вывод продукта на рынок, так как мы автоматизируем инфраструктуру и ускоряем процесс внедрения, конфигурирования, тестирования и масштабирования инфраструктуры; утранение дрейфа конфигураций, так как мы устраняем произвольные изменения конфигурации инфраструктуры путём её централизированного конфига; быстрая и эффективная разработка, так как мы предоставляемразработчикам возможность быстро подготовить среды непрерывной интеграции и песочницы для тестирования.
Основополагающий принцип IaaC - идемпотентность. Он означает, что выполняя одни и те же действия, мы должны получать один и тот же результат.

## Задача 2

- Чем Ansible выгодно отличается от других систем управление конфигурациями?
- Какой, на ваш взгляд, метод работы систем конфигурации более надёжный push или pull?

Ответ:
Ansible позволяет использовать существующую ssh конфигурацию без необходимости создания новой PKI инфраструктуры на клиентах. Также ansible использует декларативный метод описания конфигураций и позволяет подключать модули, написанные комьюнити.
На мой взгляд метод pull более надёжен, чем push, так как сервер не знает, дойдёт ли конфигурация до клиента, потому что клиент может быть выключен или недоступен по сети. В случае же pull реквеста от клиента, клиент точно в сети (если этот pull реквест дошёл до сервера)

## Задача 3

Установить на личный компьютер:

- VirtualBox
- Vagrant
- Ansible

*Приложить вывод команд установленных версий каждой из программ, оформленный в markdown.*

Ответ:
vagrant@vagrant:~$ ansible --version
ansible 2.9.6
  config file = /etc/ansible/ansible.cfg
  configured module search path = ['/home/vagrant/.ansible/plugins/modules', '/usr/share/ansible/plugins/modules']
  ansible python module location = /usr/lib/python3/dist-packages/ansible
  executable location = /usr/bin/ansible
  python version = 3.8.10 (default, Jun 22 2022, 20:18:18) [GCC 9.4.0]

vagrant@vagrant:~$ vagrant --version
Vagrant 2.2.6  

vagrant@vagrant:~$ virtualbox --help
Oracle VM VirtualBox VM Selector v6.1.38_Ubuntu
(C) 2005-2022 Oracle Corporation
All rights reserved.

## Задача 4 (*)

Воспроизвести практическую часть лекции самостоятельно.

- Создать виртуальную машину.
- Зайти внутрь ВМ, убедиться, что Docker установлен с помощью команды
```
docker ps
```
